Olá, aluno seja bem-vindo Professor Fabrício Melo Estamos trabalhando
com os protocolos da camada de rede, lembra a
camada três modelos, Ou seja, nós estamos subindo
aí lá da camada dois Enlace já estamos agora na
camada três e vamos trabalhar com as características dessa camada
aí a segunda parte dela.
Olha só nós vamos falar sobre a cotação de pacotes
oh então a gente já começa a falar em camada
três, né? Quando a gente fala dos P
d, U S dos pacotes, o que que
seria essa comutação de pacotes? Olha só que interessante
pra ser encaminhado a mensagem, ela é dividida em
pacotes menores! Oh, olha que interessante eu faço
muita comparação seguinte.
Cê Vai um açougue comprar um pedaço de carne,
né? Mas você vai fazer um estrogonofe! É
o que que cê fala com o açougueiro que você
quer que ele corte a carne em cubículos, né?
Em pedaços é mais ou menos essa ideia da informação,
a informação quando é feita essa comutação de pacotes,
né? Você quebra a informação em pedaços menores?
Tá vendo? Oh aí! Cada pacote possui informações
de endereço, de origem, destino.
Cada um pode ser encaminhado individualmente através da rede tá
vendo Oh! Cada nota é uma adesão de qual
rota deverá ser usada pra encaminhar cada pacote para o
próximo no.
Ou seja, você vai ter a presença aqui da
camada três Camada de rede do roteador enquanto você viu
lá na camada um o hub e depois lá na
camada dois você viu switch quando você chegarà camada
três, cê já vai trabalhar com o famoso roteador?
Ou então switch camada três? Porque suíte camada três
porque tem as mesmas características aí de roteador ele herda,
né? Características? E olha lá, oh!
Os endereços i p de origem destino permanecem os mesmos,
né? Desde o momento que o pacote sai do
rosto de origem até chegar o rosto de destino,
exceto toma cuidado com isso.
Quando traduzido pelo dispositivo que executa a tradução de endereço,
o Nat nat é um protocolo network ed translation que
tem a função aí de traduzir endereços i PS numa
rede local para endereços i PS da internet.
Então, por isso que há essa mudança ali no
roteador, porque você temàs vezes endereços ali na
rede local que só ficam na rede local.
Eles não vão pra internet, mas como você quer
trocar a informação na internet, aquele pacote é trocado,
o endereço dele por do roteador vai ir pra internet
voltar e depois o Nat volta pro endereço anterior.
Então você tem essa exceção aí.
Quando trabalhar com Nat tá como é que é feito
um roteamento? Aluno tá vendo a camada de rede
oh lá, pega Isso aqui tá fornece o serviço
para direcionar os pacotes para o voo de destino em
outra rede.
Ou seja Rede local Conversando com a internet a camada
de rede que vai ser responsável por isso, através
obviamente dos endereços lógicos I p tá vendo para trafegar
para outras redes oh! O pacote deve ser processado
por quem oh por um roteador famoso.
É aí que tá a função do roteador uma função
básica de um roteador óbvio, além de rotear e
escolher a melhor rota é justamente interligar redes distintas.
É uma rede local pra internet, ele vai fazer
esse papel! Tá venha lá! A função aí
do roteador é escolher o melhor caminho e encaminhar os
pacotes pra quem? Para o rosto de destino Em
um processo conhecido como o roteamento tá vendo o roteamento
é feito a parte de tabelas né? Que podem
ser construídas de forma estática ou dinâmica, né?
De maneira automática todo o dispositivo que opera utilizando quem
oh o TC p i p possui uma tabela de
rotas, Então você vai ter ali no roteador essa
tabela, né? Os roteadores, porém, utilizam
protocolos de roteamento.
Aí você vai ter os protocolos responsáveis em fazer esse
roteamento que vão construir essas tabelas aí.
Os mais famosos têm o algoritmo de vetor de distância
e o estado do link que são aí os mais
conhecidos tá e lembre-se Oh na internet cada sistema final,
ou seja, cada dispositivo ali que tá conectado tem
o endereço no nado q i p você só consegue
ir pra internet por meio de um i p z,
né? Então, quando o sistema final de origem
quer enviar um pacote a um destino, a origem
vai incluir o quê? O endereço i p do
destino no cabeçalho do pacote é isso dois mil e
quatorze página dezenove Legal tranquilidade então voltamos grande abraço